السلام عليكم
في ناس بتشتكي إننا مبنقولش أي إيجابيات
وبتدّعي إننا بنجيب السلبيات بس
ورغم إنه حتى لو قولنا السلبيات بس
فده حاجة عادية وحقنا
إلا إننا بنهدي حلقة دي النهارده للناس دي
حلقة ركزنا فيها على الإنجازات والإيجابيات طول الـ 6 سنين اللي فاتوا
وإللي هنتكلم فيها بالمصادر والأرقام
وبنطلب منك دلوقتي
إنك تشترك في القناة على يوتيوب
وكمان تشارك الحلقة على صفحتك
عشان ندعم بلدنا ونرفع روحنا المعنوية بالأخبار الإيجابية
وخمسة بقى كده
أحلى مسا على عيونك
عشان نبسط الموضوع علينا وعليكم
فإحنا مش هنتكلم في شكل ملفات
حلوة ملفات دي صح
يعني مش هنمسك ملف الصحة لوحده
والتعليم لوحده والاقتصاد والسياحة والاستثمار
ونشوف إحنا كنا فين.. ودلوقتي بعد 6 سنين بقينا فين
عشان بصراحة.. ده مش هيبقى رفع للروح المعنوية
ده هيبقى رفع تاني خالص
فريق عمل البرنامج..
قعد يلف ويدور في كل القنوات والمواقع والجرايد
ويجيب كل ما هو تحت عنوان إنجازات الريّس
إنــْـجاز ريّس
وخد بالك وإنت بتتفرج إن الإنجازات كتير جداً
وصعب نقولها كلها أو حتى نصها في حلقة واحدة
عشان محدش يحلو علينا في التعليقات
مقولتوش ده ليه! مجبتوش ده ليه!
وده عشان بعض الناس طلبت مننا إن إحنا نقلل وقت الحلقة
وده اللي إحنا حاولنا نعمله.. فشوف معانا الحلقة للآخر
((فيديو جانبي: نخش في الموضوع على طول))
نخش في الموضوع
وعشان كده اخترنا 4 إنجازات رئيسية
ونبدأ.. من إنجاز الإصلاح الاقتصادي
قعدنا ندور في الأخبار الطازة اللي تخص الموضوع ده
لقينا خبر إلغاء الدعم عن الكهرباء
وده أطيز خبر يعني ضمن الإنجازات
كما وعد الريّس.. أوفى
وعدنا ببرنامج الإصلاح الاقتصادي
وأهوه.. البرنامج ماشي بخطى ثابتة
البرنامج في محورين أساسيين
قروض متتالية الهدف منها:
إنها تدينا شهادة إننا دولة بتستلف وقادرة تسدد..
ولازق فيها.. خطة إلغاء دعم متتالية على المواطن جوة البلد
وطالما الخطة ماشية تمام.. يبقى إنجاز..
وزي ما قال صديق البرنامج في فيلم The Dark Knight
إن محدش بيتخض أو يتفزع
طالما الأمور في البلد ماشية وفق "الخطة المعلنة"
حتى لو كانت الخطة دي مفزعة ومرعبة!
والريّس والحكومة أعلنوا عن خطة الإصلاح من بدري
عشان كده لا حد مننا مخضوض ولا مفزوع
نرجع لموضوعنا
كعادته.. السيد "وزير رفع أسعار الكهرباء"
طلع في المؤتمر بتاعه وأعلن عن الرفع.. عادي يعني..
لكن تقريبا الجديد المرادي هو إن المتحدث باسم وزارة الكهرباء
طلع يهدي الناس ويطمنهم.. وقالهم إيه
إن أقل شريحة استهلاك واللي فيها 3 مليون مواطن
هتدفع زيادة في حدود 4.. 5 جنيه بس..
وإن المبلغ ده ولا حاجة جنب الأعباء اللي "بتتحملها الدولة"؟!
أول نقطة.. فعلا 5 جنيه مش حاجة
بس الإجمالي 15 مليون جنيه شهرياً
في شريحة واحدة إنت حصلتهم بقرار واحد
فإجمالي اللي حصلته كام من ساعة ما بدأت تلغي الدعم عن الكهرباء
لحد النهارده.. من كل الشرايح؟ سنوياً!
مليارات
المفروض تطلع تقولنا على الرقم..
وتقولنا عملت بيه إيه.. وده يتحسبلك إنجاز برضه
تاني نقطة.. بتقول أعباء تتحملها الدولة!
تقصد تتحملها الحكومة.. مش الدولة
ما هو برضه لو الحكومة بكل الموارد والإمكانيات
اللي تحت إيديها.. ومش قادرة تتحمل
فالمواطن في شريحة أقل من 50 كيلو وات استهلاك شهرياً
اللي هو تقريباً معندوش تلاجة.. هو بقى اللي هيستحمل؟!
إحنا بنسأل بس..
عموما ده أول إنجاز كان معانا
وهو تنفيذ برنامج الإصلاح الاقتصادي على أحسن وجه
نروح بقى لإنجاز تاني.. أقوى من الأولاني..
ثلاثة أعوام..
كانت المدة الزمنية لإنشاء قناة السويس الجديدة
لكن الريّس أمر أن تكون مدة المشروع
عامًا واحدًا فقط
وبدأت ملحمة التحدي والبناء والتعمير
بإشراف من الهيئة الهندسية للقوات المسلحة
وفعلاً خلال سنة واحدة حفرنا بتكلفة 4 مليار دولار
والمواطنين اشتروا شهادات القناة بأكثر من 60 مليار جنيه..
شابوه يا مواطن..
تمام.. إحنا حفرنا إيه بقى؟
حفرنا قناة جديدة طولها 35 كيلو..
طيب قناة السويس القديمة بقى طولها كام؟ طولها 193 كيلو
يعني اللي حفرناه تفريعة جديدة جانبية
مش قناة جديدة زي ما الأمورة ما بتقول
آه.. يبقى دي أول تفريعة تتعمل؟
إممم.. برضه لأ.. في حوالي 6 تفريعات اتعملت قبل كده
منهم واحدة في فترة السادات وطولها 40 كيلو
يعني أكبر من بتاعة الريّس
تبقى هتجذب عدد أكبر من الحاويات والسفن
وهيبقوا واقفين طوابير كده والفلوس هتجري في إيدينا
بص.. هو تقريبا من ساعة حفل افتتاح التفريعة
وهيئة قناة السويس كل فترة تعلن عن تخفيضات
في رسوم العبور! كان آخرها في أول مايو اللي فات ده..
بنسب خصم بدأت من 17% ووصلت لـ 75%
يعني لو سفينة بتدفعلك مثلاً 100 ألف هتدفع دلوقتي 25 ألف بس!
أيوة يا عم بكر بعد كل اللي قلته فين الإنجاز هنا؟ إنت بتشتغلنا؟
أشتغلك برضه عيب عليك يا عم.. عمري ما اشتغلك..
بس برضه إحنا اتفقنا هنتكلم عن الإنجازات والإيجابيات
فيا سيدي أنا مش هقولك إن الإنجاز والهدف كان
رفع الروح المعنوية للمواطن.. زي ما الريّس قال
لأ.. الإنجاز هنا إن حاجة تتعمل في 3 سنين على الأقل
إنت عملتها في أقل من 12 شهر..
وده ياخدنا للإنجاز التالت..
المدارس اليابانية في مصر
بصوا قبل ما نتكلم عن إنجاز افتتاح المدارس اليابانية في مصر
خلونا بس نوضح حاجة.. الأستاذ ده اللي في الفيديو
قاعد بيقول إن المدارس اليابانية مجرد اسم بس
وإن الريّس اللي عاملها.. مش الإمبراطور الياباني
بيقول كده في شهر يونيو 2020.. فقاعد بيتكلم براحته بقى!
نحب نقوله إن الريّس لما زار اليابان في شهر فبراير 2016
اتفق على بناء 100 مدرسة يابانية في مصر
عن طريق قروض ميسرة هتدفعها اليابان وهنسددها بفوايد قليلة
كام يا عم قيمة القروض دي.. 260 مليون دولار..
ومش بس كده..
ده اليابان هتستضيف كمان 2500 معلم
عشان تدربهم على طريقة ومنهجية التعليم والتدريس
صحيح إن المناهج هي نفس المناهج المصرية
بس شكل المدرسة والفصل ياباني
وعدد الطلاب في الفصل والأنشطة.. ياباني..
وكل طريقة التعليم.. يابانية..
نيجي بقى للإنجاز
إنه تم بناء 45 مدرسة منهم بالفعل
لكــــــــــن..
إنت في كل إنجاز ياعم هتطلع تقولنا خازوق إيه يا عم بكر مالك!
يا عم يعني إنت جاي على بكر الغلبان
نقول تاني.. أيوة اتبنى 45 مدرسة..
لكن.. الدراسة كان المفروض تبدأ في 2017..
بس ده محصلش للأسف..
وإيه السبب؟! إن الجهة المنفذة لمقاولات البناء
مسلمتش المدارس في معادها وعمالة تدي مواعيد وتخلفها؟!
وده مش كلامي.. دي تصريحات مسئولين في وزارة التعليم
عارف مين الجهة دي؟
هاه.. عرفت.. جه في بالك.. ولا مجاش.. ها؟
الجهة دي تبقى..
الهيئة الهندسية للقوات المسلحة
اللي خلصت من شويه التفريعة في كام شهر
المؤسف بقى.. إن إنجاز زي ده لازم نحط التاتش بتاعنا
ونبوظ شكل الريّس زي ما هنشوف دلوقتي
اليابان اشترطت.. واخد بالك من اشترطت دي
إن مصاريف الدراسة تكون منخفضة
بحيث لا تتعدى للثانوية العامة 4000 جنيه
فالحكومة تعلن إن الكي جي.. هيبدأ من 4000 جنيه!
لما اليابان تقولك هنستقبل معلمين ندربهم
وفعلاً يوصل أول فوج من المعلمين.. 550 معلم
بس اليابانيين يكتشفوا إن كتير منهم مش معلمين
ولا مدرسين ولا درّسوا.. ولا لما هيرجعوا هيدرسوا!!
وإن كتير من البعثة موظفين وإداريين في الوزارة
واختيارهم تم بناء على الواسطة والمحسوبية والمجاملة
عشان يتفسحوا ويسافروا وياخدوا بدلات!!
تخيل بقى يا ابن خالتي
إن موظف في إدارة شمال التعليمية راح يعلم على اليابان
تخيل الحكومة عندنا بتتشاقى وعايزة تغفل
العقول اليابانية.. الكمبيوتر الياباني زي ما بيسموه
فإنت بيحصل فيك إيه بقى؟!
يعني تخيل اللي ممكن يعمله مدير إدارة تعليمية
في مدرسة كوم الحبايب مثلاً
أو اللي يعمله وكيل وزارة التربية والتعليم
في المدارس والمدرسين والميزانية اللي تحت إيده
المدارس اليابانية..
شفت إزاي الوزير والوزارة مش فارق معاهم
شكل البلد ولا صورة الريّس ولا إنجازاته
أكيد الوزير ده اتغير أو في حد اتعاقب في المليطة دي
لأ.. محلصش ابداً.. والدكتور طارق شوقي زي ما هو
قاعد عمال يرازي في طلبة ثانوي ويرازوا فيه
لحد ما العيال يا عيني جالها المرض والكافية
وعملوا هاشتاج سموه جهزوا الكفن لـ 3 ثانوي!
وبخصوص الكفن والمرض صحيح.. ده ياخدنا للإنجاز الرابع
شهد قطاع الصحة العديد من الإنجازات
منها مبادرة 100 مليون صحة للقضاء على فيروس سي
والكشف عن الأمراض المزمنة
والتي أجرت الكشف على 50 مليون مواطن
وأيضاً إعلان الريّس عن إنطلاق مشروع التأمين الصحي الشامل
وبناء 40 مستشفى
إنجازات أهي ومفيش لكن يا سيدي.. إطمن
أيوة ارفع راسك فوق
عملنا 50 مليون كشف على الأمراض المزمنة
اللي نظرياً يعني الناس تقدر تعيش معاها لفترات أطول
مقارنة مثلاً بفيروس كورونا
اللي ممكن يقتل الإنسان خلال شهر واحد..
ورغم كده كل المسحات اللي عملناها لحد النهارده 135 ألف اختبار بس
كشفوا عن وجود 36 ألف حالة تم الإعلان عنها
توفي منهم للأسف لحد وقت كتابة الحلقة أكثر من 1300 مواطن
في حين مثلاً دولة زي سنغافورة عدد الحالات عندهم قريب جدا مننا
عندهم 38 ألف حالة.. لكن عدد الوفيات عندهم كام؟
25 بس.. 25 حالة بس
وإجمالي عدد المسحات اللي عملوها تقريبا 410 ألف اختبار..
لكن ده مش مهم.. كل ده مش مهم
إحنا أعلننا عن خطة التأمين الصحي الشامل
بعيداً بقى عن إن إنت هتدفع فيه كمواطن
واحتلفنا بمباردة 100 مليون صحة
بعيداً برضه عن إن "البنك الدولي" ممولها بحوالي نص مليار دولار
المهم إن في إنجاز حصل.. وده كفاية علينا.. وعليكم
دي كانت باختصار بعض من الإنجازات والإيجابيات
ومجبناش سيرة أي سلبيات خالص أهوه
فشيروا الحلقة بقى..
بس استنوا.. شوفوا الفيديو ده الأول
كده أي واحد يسألني ويقولي.. ماذا فعل لنا الريّس؟
أقوله إرجع شوف الحلقة من الأول وخاصة الفيديو اللي فات ده
أما بقى اللي هيسأل السؤال الصح.. إللي هو
((صوت أغنية: لماذا نحن هنا))
لماذا نحن هنا؟
في الأوضاع بنت الـ#%$ دي
لماذا نحن كمصريين هنا؟ أقوله..
عشان إللي بيحصل في ليبيا ده مينفعش
وزي ما الريّس قال لازم تتحل بالمفاوضات
وإحنا الشهادة لله في التفاوض معندناش ياما إرحميني
فوكك بقى من 5 سنين مفاوضات في سد النهضة
معملوش لينا أي حاجة.. إحنا متفقين إيجابيات بس
لماذا نحن هنا؟
عشان الريّس مبينامش
والحكومة مش مبطلة شغل
والناحية التانية المواطن لا عنده وعي ولا عنده دم
فإحنا هنا بنطالب الريَس إنه..
ينام شوية!
وبنقول للحكومة.. خدي أجازة يومين تلاتة
يعني كفاية إنجازات وريحوا حبة أبوس إيديكوا
يمكن لما تصحوا وترجعوا تشتغلوا
تلاقوا المواطن طلعلوا وعي وبقى بيحس
لماذا نحن هنا؟
ما هو مينفعش إني أكون مقتنع إن في مؤامرة علينا
من بريطانيا وفرنسا وألمانيا وغيرهم
بس أنا بشتري منهم سلاح بالمليارات عادي!
وإني أصدق إننا أسرنا قائد الإسطول الأمريكي
بس أمريكا بتبعت لينا معونة كل سنة عادي!
وإننا أم الدنيا.. حضارة 7 آلاف سنة
بس إحنا أشباه دولة.. وبصوا على بلدكوا صحيح!
وإننا عندنا اكتفاء ذاتي وبنجيب إجوان
بس إحنا أمة الفقر.. أمة العوز!
وإن عندنا فائض في الكهرباء وبنصدره
بس بنزود سعر الكهرباء!
فلما تقولي لماذا نحن هنا؟
فده عشان إحنا حتى الآن
بنحرج إننا نكشف "نفسية وعصبية"
بنتكسف من "العلاج النفسي"
روح يا عم اكشف.. اكشف يا صاحبي متتكسفش
إنت عندك تأمين صحي شامل
والتعب النفسي زيه زي العضوي
لماذا نحن هنا؟
إيه يا غالي.. هو ده سؤال برضه
إنت هنا عشان تشترك حالاً في خمسة بالمصري على يوتيوب
وتشارك الحلقة دي مع صحابك
وتشوف كل حلقاتنا اللي فاتت
وتستنانا حلقة جديدة الخميس اللي الجاي
سلام..